# 055-【Python教程】《零基础入门学习Python》最新版（完结撒花🎉） p55 永久存储（中）

> 时长 19 分 25 秒 · faster-whisper 自动转写

---

（00:00:10.58）互联网的广大朋友们大家好 我是小甲鱼 欢迎大家好去学习灵机组入门学习拍摄 上一节课教大家如何操作文件 那么这一节小姐就来讲讲如何处理路径 说到处理路径 这个其实说难也难 说简单也简单 比方说这个不同操作系统 它的这个路径分隔幅 它一般是不一样的 这个Windows系统它使用仿鞋杠 而其他大多数操作系统则是使用鞋杠来作为分隔 那么这个Windows采用的仿鞋杠 跟制服创造的转译制服的仿鞋杠 其实是同一条杠 那么如果你想要在Windows上使用仿鞋杠来分隔路径 那么你就不得不使用另一条仿鞋杠来转译仿鞋杠本身 或者说直接使用这个原始制服创对不对 并不是说这么做有多困难吧 就是觉得这样做并不是那么的优雅 这就好比红酒配雪碧对不对 喝是能喝但就是怪怪的 好了 为了这样看过咱们视频的余悠 不仅人长得好看 代码也能写得优雅 小甲鱼不得不拿出了三个网上的宝贵时间 给他整了这么一篇全网独家的PassLib文档 OK在这里 这个是根据官方文档翻译改编过来的 基本上就是非常非常的全面了

（00:01:43.74）你看看别人 网上花钱月下几度销魂 小甲鱼这几天网上烛光长影 铁锄魔针瞅著这些密密麻麻的文档 往实里就是翻译 真的是挺沸腾的 所以请大家务必一定要好好学王这节课 这节课也相对会比较长 大家看到内容含量其实是非常高的 OK 那么这个PassLib这个模块是从Python 3.4开始才有的 它可以让文件和路径操作变得快捷方便 完美的替代了OsPass这个模块 如果你使用这个Python的版本比较旧 或者说还是固执的 想要用OsPass模块来处理路径 那么大家其实还可以参考我另外一篇扩展阅读 叫做新旧路径处理模块大比拼 又是一个PK 对不对 那么在这里边我会通过操作目的 作为导向来进行一个PK 比如说获取当前工作目录 用PassLib是怎么做的 用Os模块是怎么做的 对不对 这样子 大家把这两篇文档都一定要收藏起来 注意不要去背 那么多东西你背不来的 你要用的时候打开文档 然后Ctrl加F 搜索相关的关键字就可以了 好 获取了一个新的宝贝 我们现在马上进入教学环节

（00:03:13.99）首先我们要导入模块 我们这一回使用From PassLib Import Pass 所以P是大写的 好 这是另外一种导入模块的方法 这里表示从PassLib模块里面 单独导入Pass 使用这种导入方式 后面我们在调用的时候 就不需要加上模块名了 比如说我们这里可以使用Pass里面的CWD方法 来获取当前的工作目录 我们可以这么做 Pass.CWD 好 那么它就是在Python的大本营里面 然后我们还可以直接指定一个路径 传递到Pass中 那么这样的话 它会生成一个路径对象 那我们把它放到P变量里面去 OK 现在P的话 就是Windows Pass 然后带路径 很好理解 对不对 我们上一节课在路径下面 创建了一个FishC.txt文本文件 对吧 那怎么加到这个路径里面呢 我们使用斜杠 直接进行路径拼接就可以了 比如说Q等于P斜杠 然后FishC.txt 就可以了 是不是 好 那下面我们开始来介绍一些比较常用的方法 使用isDir方法 可以判断一个路径是否为一个文件加 比如说我们这里P.isDir

（00:04:46.00）P这个路径对象 它是一个文件加 对吧 那么Q呢 Q刚刚我们指向了这个路径下面的FishC.txt这个文件 对吧 isDir 我们看一下 它就不是一个文件加了 OK 那么使用isFile方法 可以判断一个路径是否为一个文件 OK isFile 它就不是 对吧 Q呢 诶 它就是了 当然 我们要指定的路径在现实中也不一定是存在的 所以我们可以通过isDir方法来进行测试 OK P.exists 它是true的 对吧 Q也是true的 那我们随便编一个 40是 exists 它就是force 对不对 然后呢 我们可以使用Name属性 去获取路径的最后一个部分 比如说P.Name 它得到的就是这个Python39 对吧 那么Q.Name 它得到的就是这个FishC.TXT 好 那么Stamp属性是用于获取文件的这个文件名 FishC 对吧 还有一个叫做Suffix Suffix属性则是用于获取文件的这个后缀 SUFFIX Suffix OK .TXT

（00:06:16.52）非常方便 是不是 好 还有一个Parent Parent是获取其附集目录 比如说P.Parent 它得到的是一个什么 得到的是一个到Python的这一段目录 对不对 因为它这个P指向的是Python39的这个文件夹 那么它的附集目录就是这个 OK 那么Q的话 我们看一下 它就是这个 对吧 因为Q的话 它指向的路径是这个Python39里边的一个FishC.TXT的这个文件 所以它的附集目录就是这个 OK 那如果加个附属 Parent 它还可以获得其逻辑祖先构成的一个不可变序列 这个我个人觉得是非常方便的 看 它得到的是一个对象 对吧 可叠的对象 好 那我们把它给附植到一个叫做PS的变量里边去 OK 然后 我们可以用FourWit去给它读出来 是不是 其实 这个还支持索引 我们看一下 它怎么索引的 PS0的话 就是这个附集目录 那么我们可以剪掉一集 那就是PS1 剪掉两集 那PS2 这样子 依次递推 OK 好 还有一个Path属性 Path属性是将路径的这个各个组件

（00:07:47.75）拆分成原组的形式给放起来 OK 好 那我们还可以查询文件 或者文件加的一个状态信息 我们用State 这里面有很多信息了 比如说我们这个State里面有一个ST Size 它指定的就是什么 指定的就是这个文件或者文件加的一个尺寸了 没错 它的单位是字节 4096就是4KB OK 那Q我们看到它是一个空文件 它事实上这里是一个空文件 我们看一下 什么都没有 所以它的尺寸应该是零 我们看一下是不是 STAT ST Size 是不是 零嘛 对吧 有两个词叫相对路径和绝对路径 不知道大家有没有听说过 有没有 有吧 对吧 绝对路径是文件真正存在的路径 如果一个路径从根目录开始 然后一级一级的指向最终的文件或文件加 那么这个路径就是绝对路径 比如说这里的P和Q都是绝对路径 相对路径是以当前目录作为基准 进行一级一级的目录推导的一个路径 我们使用点来表示当前的所在的目录 使用两个紧挨著的点来表示上一级目录 来 我们举个例子 你就懂了 pass pass

（00:09:17.98）点 doc 这样就是相对路径 对不对 它就表示当前路径下的 doc这个文件加 好 那我们也可以使用点点表示上一级路径 比如说这样子 OK 然后对于相对路径的话 有一个resolve的方法 可以将相对路径转换成绝对路径 我们可以看一下 这样子 点resolve 大家看 它就转换过来了 对不对 OK 没问题 最后还可以通过iterDIR来获取当前路径下 所有的纸文件和纸文件加的对象 来 p.iterDIR OK 它得到了一个generator object 一个生成器 对不对 那生成器的话 我们可以怎么看 把它放到复语句里面就行了 in p.iterDIR 我们看一下打印出来是什么东西 是不是 它把当前路径下面的文件和文件加 这些对象都给打印出来了 那么如果我们想要将当前路径下所有的文件整理成一个列表 我们可以这么做 注意 是文件 不包含文件加 所以我们要加一个什么 加一个条件过滤 对不对 整理成列表 我们用一个列表推导式就可以了 sforxin p.iterDIR

（00:10:51.50）加上一个筛选 aforex.esfile 是文件我们才把它要了 如果说你要收集文件加 那么就easierDIR 对吧 我们现在要收集的是文件 是不是 所有的文件都进来了 也是非常轻而易举的事情 是吧 以上就是用的比较多 与路径查询相关的操作 修改路径这种操作也是支持的 比如说我们可以使用mkDIR的方法来创建文件加 OK 我们现在给一个新的对象出来 n.mkDIR 我们看一下这边 一个叫做fishc的文件加 就横空出世了 对不对 所以如果说要创建的文件加已经存在 比如说现在已经存在了 对吧 那我们现在再来一遍 那么它就会怎么样 它就会报错 你存在它就没办法创建 也可以避开这个报错信息 我们使用一个叫做exxok这么一个枪术 把它设置为true就可以了 这里exist 下横线ok 这个枪术把它设置为true 那么就没问题 它会忽略这个报错信息 还有一点需要注意的是 如果路径中有存在多个不存在的负极目录 就是有多个不存在的负极目录 那么也会出错

（00:12:22.26）比如说这样子 我们现在重新给这个n负一下值 现在不仅是fishc了 我们下面还有a 有b 有c 对不对 好 那么我们现在来调用这个n.mkdir 我们看一下 它又会报错 对不对 这为什么 因为abc 我们要创建的这个c 中间的这个ab都是不存在的 那么它其实也定义了一个枪术 用于对付这种情况 就是将它的这个parent枪术设置为true就可以了 这里还有一个parent枪术 parents 把它设置为true就可以了 OK 那么来看一下 fishc里面是不是创建了多个文件夹 打开a 打开b 打开c 对不对 好 那么这个pass的内部 其实还打包了一个open方法 除了不用创作这个第一个枪术路径之外 其他枪术跟open行术是一模一样的 来 咱们接著给大家演示一下 我们又重新来复制这个n n等于这个.txt 对吧 那么现在n的路径就是这样 好 那现在的话 我就n.open 这其实就跟你调用这个open行术是一样的 就第一个枪术不用传了 因为第一个枪术在n里面

（00:13:52.85）对不对 好 把它复制为一个文件对象f 那么fwrite 我们看到左边事实上fishc.txt已经出来了 是不是 我们可以往里面写内容了 i love fishc 好 写入了13个字符 那么要怎么样 要把它关闭 你内容才会从这个文件对象的缓冲区给写到文件里面去 是不是 OK 好了 那么呢 我们还可以给文件或文件夹修改名字 我们使用的是rename方法来实现 来 咱们试一下n.rename 把它叫做new fishc.txt 好吧 OK 好玩的事情来了 这时候你会发现new.fishc.txt这个文件没有看到就算了 连左边的这个fishc.txt文件也消失了 这是为什么呢 其实这是因为我们忽略了一个细节 那就是我们给到新名字枪术的时候包不包行落进 不包行 对不对 我们直接给到一个new fishc.txt 是不是 所以呢 它将修改名字放到哪去了 没错 在idle中输出命令的话 那就是去到了python的大本营了嘛 走 我们看看去 点这个 上一集上一集上一集再上一集 是不是 在这呢 对吧

（00:15:20.14）改个名字还附带这个移动功能的 其实呢 还附带移动功能的还有一个就是替换replace 这两个其实是非常相似的 我们再来一个m等于pass new fishc.txt 那么m现在就是在当前的这个python大本营里边的这个new fishc.txt 那么n的话呢 是这个位置 对吧 这个路径 那好我m.replace n 我们看一下 好 那现在呢 大家看左边的这个new fishc.txt又不见了 他跑到哪去了 他跑到这里面来了 是不是好玩吧 然后顺便把名字也给改了 对不对 打开内容看一下 还是这个 OK 那么还有删除操作 用rmdir和unlink这两个方法 前者呢 适用于删除文件加 后者呢 适用于删除文件 来 咱们继续 n.parent.rmdir 现在我试图将这个c这个文件加给删掉 大家看一下 他会报错 对不对 因为呢 这个目录如果不是空的话呢 他不会去随意删除的 要不这个照念 好对吧 所以呢 我们就需要先使用unlink 将里面的文件给删除 来 n.unlink 好 然后再执行这个

（00:16:51.22）就可以了 是不是 左侧已经跳回到了b了 最后呢 是功能强大的查找功能 由这个glob方法来实现 来 我们举例子 p等于pass 我们使用相对目录 点 就是这个python大本营 好 我们来使用他的glob来查找 信号.txt 就是查找当前文件加下面的 所用于.txt为后缀的文件 对不对 我们看到他给到的是一个generator object 对不对 同样是我们可以用list 把它变成一个列表的形式 对不对 就这三个 我们可以看一下是不是 就这三个嘛 对吧 一个 两个 三个 OK 那如果要查找当前目录下的 下一集目录中的所有.py后缀的这个文件 可以这么写 当前路径下的下一集目录中的 所有包含.py后缀的文件 对不对 这里面有68行 这我们可以双击就可以展开了 好了 如果希望进行向下的地归搜索 也就是说查找当前目录 以及该目录下面的所有纸目录

（00:18:21.88）那么我们可以使用两个信号来表示 这里加一个信号就可以了 这里总共出现了1672行 这里建议不要打开 因为你这样子的话 这个IDLE会卡死的 OK 那么今天咱们讲的这下 就是这个PassLib里面 可以说是用的非常多的一些方法和功能了 那么还有其他的一些比较小众的 大家可以去查看一下咱们这个文档 这两篇文档都建议大家可以收藏一下 在你工作需要的时候 用起来是非常舒服的 好了 这节课咱们就讲解到这里 非常感谢大家的支持
